

# Информация о массиве

- Длина массива - свойство `length`
- Это массив или нет `Array.isArray(arr)`

# Устройство массива

- Вид массива
  - Настоящий массив
  - Псевдо-массив
- Массив в своей основе - это объект, который должен соблюдать определенные требования, и пока они соблюдаются, браузер оптимизирует работу с массивами.



# Создание массива

- Из iterable-объекта `Array.from`
- Из указанных значений `Array.of`
- Конструктор - `Array()` или `new Array()`

# Массив и другой массив

- Слить массивы вместе - `concat()`

# Обращение к элементу

- Квадратные скобки `[ ]`
- Метод `at`

# Методы массивов

## Поиск в массиве

- Один элемент
  - По предикату - `find`, `findLast`
- Несколько элементов
  - По предикату - `filter`
- Индекс элемента
  - По предикату - `findIndex`, `findLastIndex`
  - По значению (только для примитивов) - `indexOf`, `lastIndexOf`

## Проверка массива

- Есть элемент
  - По значению (только для примитивов) - `includes`
- Все элементы массива подходят под условие
  - По предикату - `every`
- Хотя бы один элемент массива подходит под условие
  - По предикату - `some`

## Преобразование элементов массива

- Преобразование каждого элемента в другой вид - `map`
- Если элемент - это массив, то
  - заменить его элементами этого массива - `flat`
  - сначала преобразовать элементы этого массива, а потом заменить ими этот элемент - `flatMap`

## Агрегация массива

- Преобразование всего массива в единое значение \ "расчет итога по массиву - `reduce`
- Соединение элементов в строку - `join`

## Изменение порядка элементов

- Сортировать - `sort`
- Инвертировать - `reverse`

## Перебор элементов

- Способ перебора элементов
  - Методом массива - `forEach`
  - Циклом - `for of`
- Перебор частей массива (как iterable-объектов)
  - Ключи - метод `keys`
  - Значения метод `values`
  - Пары ключ-значение - метод `entries`

## Получить часть массива

- По индексам - `slice`

## Добавление \ удаление элементов

- В конец массива - `push`, `pop`
- В начало массива - `unshift`, `shift`
  - Мнемоника: слово shift короче - извлечь элемент (массив становится "короче"), слово unshift длиннее - добавить элемент (массив становится "длиннее")
- В произвольное место - `splice`

